# Проект: Место
*Поделись с миром тем, что дорого тебе.*

**Функциональность:**

Всплывающие окна, редактирование профиля пользователя, валидация форм, добавление удаление картинок через сервер, постановка и сохранение лайка.

**Стек:**

БЭМ / HTML / CSS / JavaScript / NPM / Webpack / Babel / PostCSS / Git

**Дизайн**
* Верстка приложения адаптивна для дисплеев с шириной от 320px до 1280px. Фото-карточки размещены с помощью GRID-сетки;
* При отправке информации на сервер реализована UX-feature - кнопка отправки в формах меняет текст;
* В проекте реализована валидация форм;
* Дизайн приложения выполнен по макету из Figma.

**Архитектура приложения**
* Именование и расположение файлов, папок, классов CSS, HTML-тегов выполнено по методологии БЭМ;
* CSS импортируются из корневого файла index.css.

**Скрипты/интеррактивность**
* В проекте реализована модульная система организации кода. Каждый модуль - это отдельный блок или функциональность сайта, созданный как `class`;
* Логика поведения блоков, элементов описана в index.js. Вспомогательные компоненты, константы импортируются в index.js из своих модулей. Местами используется гибридная(слабая) связь Классов для возможности их повторного переиспользования/добавления новых функций;
* Приложение собирается Webpack с NPM библиотеками (список в файле package.json в ключе "devDependencies"). В момент сборки происходит транспиляция JS кода, чтобы приложение работало на большинстве браузеров, в том числе предыдущих версий. Для CSS файлов применяется минификация через PostCSS, тем самым облегчаем css файл и автоматическии добавляем к свойствам префиксы для поддержки в различных браузерах;
* Приложение подключено к серверу и обменивается информацией через асинхронные запросы `fetch()` в Api.js. C помощью API браузера приложение получает начальную информацию и в зависимости от поведения пользователя редактирует её (добавляет-удаляет карточки, ставит-удаляет лайки, меняет аватарку и описание пользователя). В случае ошибок при общении с сервером вы увидите сообщение в консоли браузера.

**Среда для разработки**
```json
 "@babel/core": "^7.18.2",
    "@babel/preset-env": "^7.18.2",
    "autoprefixer": "^10.4.7",
    "babel-loader": "^8.2.5",
    "clean-webpack-plugin": "^4.0.0",
    "css-loader": "^6.7.1",
    "cssnano": "^5.1.9",
    "gh-pages": "^4.0.0",
    "html-webpack-plugin": "^5.5.0",
    "mini-css-extract-plugin": "^2.6.0",
    "postcss-loader": "^7.0.0",
    "webpack": "^5.72.1",
    "webpack-cli": "^4.9.2",
    "webpack-dev-server": "^4.9.0"
  },
  "dependencies": {
    "core-js": "^3.22.7"
```
**Действия для улучшения**

* Добавить состояние "Готово" кнопки Submit в формах
* Перелистывание карточек в popup zoomImage при помощи стрелочных кнопок на клавиатуре, экране.
* Отдельная страница "Избранное" для карточек с лайком пользователя.

## Инструкция по развёртыванию и системные требования**
* Скачайте ZIP-архив, распакуйте;
* Проект необходимо развернуть на локальном сервере через webpack-dev-server 4.9.0 командой в терминале `npm run dev`.



